# Georgia Tech MSECE就读体验

我是2023 Fall GT MSECE学生。在23年时，感觉网上对于这个项目信息不是很多，很感谢很多学长给我的信息分享和帮助。现在自己在GT大致一年了，想写个GT MSECE的分享。（现在先开帖，之后会慢慢写，最近事情有点多）

### 关于选课

我来之前听说GT的ECE比较硬，选课可能选不到cs的课。但体验下来还好。

结论是：**ECE，CSE的课都能选上，CS不热门的课能选上，热门的课选不上。**

### 关于课程

**课程有难的有不难的，如果是转码，可以从简单的课学起，如果想提升，也有难的课可以上。**

以下是对学过的课的主观感受：

这两学期我上过的课：

ECE6122  难度: 3  Workload: 3

一门写C++的课，用很多东西。比如线程池，OpenGL， OpenMP，Mpi，cuda之类的。但是不难，没有写过C++也能上。

ECE6001  难度： 无

必修课。做做presentation。聊聊天，不多说。

ECE4180  难度：3 Workload: 3

关于嵌入式的基本课。学了一些协议，例如I2C, UART之类的，还有网络，还有一点点系统的东西。但是含金量不高。

作业就是两人一组做Lab，考试把sample做一做就行，期末有个Final Project。

CS6422  难度：4  Workload: 4

数据库实现。GT版本的CMU15-445。GT这个教授是从CMU Andrew Pavlo教授毕业的。这个教授上的课我听不懂，但是好在课程和15445 完全一致。直接听CMU的课就行了。本科没学过数据库，还是学到了很多东西。作业也和CMU作业类似，要是写C++没自信，还是谨慎选择。把CMU的课听明白，考试很好考。



ECE6100  难度：4 Workload: 4

关于计算机架构的课。Conte教授教的。能学到东西的课。少有的我一次课都没缺的课，因为每节课都是手写笔记，而且没有录播。目前学的东西关于： Cache，Pipeline， Branch Prediction之类的。作业有写题的，然后用C++写Project。没有很难写，但是细节比较多。

ECE8803 HML  难度：不好说 Workload: 3.7

关于ML的软硬件设计。学习在推断和训练的加速。前半部分是ASIC设计在推断中的一些High-level实现过程。后半部分是训练时的加速。作业用Python写lab。 难度不好说是因为我感觉这门课我没学明白，没有很深入的理解，这门课也算是ML-Dodesign的一个入门。

CSE6242  难度：4 Workload：4

主要是写作业。每次包括不同的东西，比如SQL，D3，javascript等等。HW2的工作量真是有点大。但是没有考试，个人感觉不用上课，只要写作业和小组项目就行。所以感觉还好。

CSE6740  难度: 3.7 Workload: 3.7

学习机器学习各种算法模型的理论。包含很多数学证明。是Anqi Wu教授教的，平时还行，能听懂个大概。但是考试有点蛋疼，不是很好考。作业也是数学题为主，附加一道代码题。

### 关于Research

GT的research资源，个人感觉还比较丰富。**如果想做research，基本可以找到。**我给教授发邮件，教授就回我了，就跟着做点research，第二个学期才开始做。

### 关于找工

身边有找到intern的朋友，也有很多没找到intern的朋友。生活认识的和Career Fair认识的美国朋友找intern和full time倒是找的很好。美国朋友基本人手一个intern，感觉公司对待国际学生找intern确实差距较大。 

Career Fair秋季和春季都有，感觉有作用，但感觉也没很大作用。平时偶尔会有大公司来GT有些活动。

### 关于政策

GT别的专业可以Double CSE，ECE可以转CSE-ECE。毕业时间也比较灵活。

学期中可以在美国COOP实习，听说也可以去别的国家实习GRIP。并且算学分，还是不错的。

### 关于转码

GT的课，难的不难的都有。楼主本科就是ECE的，有一定的代码经历。如果本科代码写的少，建议从简单的课学起，直接上难的课可能会比较困难。

### 关于日常开销

主要是租房子的钱。我住学校东边Whistler 3B3B，价格一个月是1400左右，但是有些时候电费很贵就要1500.



先写这些。之后再写。有问题可以问。求大米。

### 





